# 数据交互
目前十方智育官网无法访问，两种解决方法：
    1、json-server做数据mock（在做分页查询的时候，有一定的局限性）
        登录接口
        注册接口
    2、调其他网站的数据 (前后端分离场景下，无需考虑数据的来源，只要有数据即可)
        前后端分离场景下，都是异步请求
        前后端未分离，有同步也有异步请求
        数据来源：https://kanjianxinli.com/
        咨询师列表接口
        课程列表接口
        心理测评列表接口
        心理文章列表接口
    这次我们把两种方法结合起来。

## 一、首页的数据交互
### 1.1 搜索框
    搜索框不存在数据交互，当我们点击搜索框的时候，跳转到搜索页面即可，其实就是一个路由跳转。

### 1.2 轮播图
    轮播图展示的是热门文章的前三条数据，无需考虑分页；
    热门文章的接口：https://wwyy.wzhxlx.com/wwyy/article/getTopWeekChart?channelId=409&pageNo=1&pageSize=3&topType=1
        pageNo：页码
        pageSize：每页条目数
    1、在index.js中onLoad生命周期回调中发送异步请求，获取热门文章的前三条数据（轮播图数据），把请求得到数据赋值给data中的carouselChart变量。
        注意：通过页面生命周期图解，视图层first render之前的回调有onLoad和onShow，onLoad有且仅执行一次，但是onShow会多次执行；
    2、在index.wxml中对接数据。
        使用wxml语法进行数据的渲染；
    3、当我们点击轮播图，跳转到文章详情页，需要把id传递过去。

### 1.3 主导航
    主导航其实也可以对接后台数据，但是该项目没有对接后台数据。
    微信小程序：主导航很少使用动态数据，因为在小程序中主导航是用来做页面跳转的；
    移动端APP（安卓/IOS）：主导航可能会使用动态数据，比如京东、淘宝在不同的节日，主导航的图标可能就不太一样。
        如果不使用动态数据，那么需要更新用户端代码，重新上传提交审核，无法把控具体的上线时间。
        如果使用动态数据，无需更新用户端代码，直接获取最新的数据即可。

### 1.4 咨询助理在线客服
    1、在小程序后台，添加客服人员
    2、使用按钮的开发能力

### 1.5 精选文章
    首页精选文章展示的是所有文章的前三条数据，无需考虑分页；
    全部文章的接口：https://wwyy.wzhxlx.com/wwyy/article/query?channelId=409&pageNo=1&pageSize=3
    1、在index.js中onLoad生命周期回调中发送异步请求，获取所有文章的前三条数据，把请求得到数据赋值给data中的articleList变量。
    2、在index.wxml中对接数据。
    3、通过模板实现代码的复用，提高维护性。

## 二、精选文章列表页面数据交互（核心 - 超级重要）
    所有文章的接口：https://wwyy.wzhxlx.com/wwyy/article/query?channelId=409&pageNo=1&pageSize=15
        通过改变pageNo即可实现分页数据的获取
    1、当我们打开精选文章列表页的时候，展示第一页的10条数据；
        1.1 无论是onLoad、onPullDownRefresh还是onReachBottom，都需要通过wx.request()向后台发送请求获取数据，无非就是传递的pageNo不一样，那么我们可以把wx.request()发送请求的逻辑封装到一个方法（getData）中，然后把pageNo定义成data中的一个变量。
        1.2 在onLoad回调中调用getData(),获取第一页数据，把请求得到的数据【追加】到data中的articleList变量
        1.3 把请求得到的数据中的totalPageCount也保存下来，以便用来进行判断。
    2、当上提触底的时候，加载当前页+1（下一页）的数据，直到没有数据为止；
        2.1 在onReachBottom回调中对当前页面+1操作，然后调用getData()
        2.2 如果没有更多数据，则提示'没有更多数据了!'
            如果已经是最后一页了，那么再触发上拉触底，则提示'没有更多数据了!',并且不再发送请求获取数据。
    3、网速较慢的情况下，当我们加载数据的时候，如果数据还没有返回，则提示'数据正在加载...'（loading），如果数据返回了，则隐藏loading效果；如果数据加载失败，也要隐藏loading效果
        3.1 在getData()最前面定义wx.showLoading()
        3.2 在wx.request的complete()回调中，关闭loading效果
    4、当下拉刷新的时候，展示第一页数据，加载完毕数据之后，则关闭下拉刷新；
        注意：如果数据加载失败，怎么办？也得关闭下拉刷新；
        4.1 在页面的json配置中开启下拉刷新，为了效果更明显，在全局中配置下拉刷新的样式
        4.2 重置数据，articleList、pageNo、totalPageCount
        4.3 调用getData()再次发送请求
        4.4 在wx.request的complete()回调中，关闭下拉刷新
    5、节流处理；
        如果要加载的数据还没有返回，那么不再发送请求；
        通过节流阀实现节流处理，说白了定义一个标识，这个标识就是用来判断是否正在加载数据
        5.1 定义isLoading变量，来标识是否正在加载数据；true正在加载，false没有加载数据
        5.2 getData()调用，isLoading改为true，数据请求成功，则false
        5.3 如果isLoading为true，在onReactBottom中阻止请求

## 三、咨询首页数据交互
    咨询页面的实现和精选文章列表页数据交互类似。
    所有咨询师的接口：https://wwyy.wzhxlx.com/wwyy/zixun/consultantList?channelId=409&pageNo=1&pageSize=15
    我们发现一个问题：
        如果我们把初始化数据的名称给固定下来的话，列表数据list，页码pageNo，页码总数量ttotalPageCount，节流阀isLoading，我们会发现getData()、onReatchBottom()、onPullDownRefresh() 其实写法都是固定的。
        那么是否可以提高代码复用性呢？其实可以，在微信小程序里面也有混入。

## 四、咨询师详情页数据交互
    咨询师详情接口：https://wwyy.wzhxlx.com/wwyy/zixun/consultantDetail?id=8541&channelId=409
    4.1 当我们点击咨询师列表项，跳转到咨询师详情页，使用navigator组件即可，在进行跳转的时候，把咨询师的id传递到咨询师详情页
    4.2 在咨询师详情页的onLoad回调中，可以获取传递进来的参数
        涉及页面传参的不再多说
    4.3 根据传递进来的咨询师id，发送请求获取咨询师详情数据
    4.4 把请求到的咨询师详情数据绑定到data中的consultInfo变量上
    4.5 然后把数据动态渲染到页面的指定位置即可
        对接的用户的基本信息、擅长领域、回复留言...
        其他的可以自己去对接。

## 五、课程首页数据交互
    课程首页的数据交互和首页是类似的。
    所有课程的地址：https://wwyy.wzhxlx.com/wwyy/course/queryAllCourse?channelId=409&pageNo=1&pageSize=10
    打开页面的时候，加载课程的前十条数据。
        轮播图数据：前四条
        热门课程数据：后六条
    无论是点击轮播图还是热门课程，都要跳转到课程详情页。需要使用到navigator组件跳转。

## 六、课程详情页数据交互
    实现方式和咨询师详情页是类似的。
    课程详情接口：https://wwyy.wzhxlx.com/wwyy/course/detail?channelId=409&courseId=409

## 七、登录页面数据交互(重要)
    登录接口我们使用本地数据mock，不要调用线上接口。
    注意：我们的项目中，没有提供登录页面的路由的，我们只有判定没有登录，跳转到登录页面。
    http://localhost:3004/users?userName=xxx&&userPwd=yyy
    1、当我们点击登录按钮的时候，触发表单提交事件
        登录按钮的form-type="submit"，当我们点击这个按钮的时候，触发form表单的提交事件
        form表单通过bindsubmit="submitHandle"，用来进行表单提交事件绑定
    2、在表单提交事件函数中，获取得到输入的数据
        组件需要具备name属性
        我们使用json-server有一定的局限性，那么我们只使用账号和密码进行登录；其实对接真实后台接口的话，无论输入的是手机号/用户名和密码组合都可以。
    3、调用登录接口，把用户名和密码传递进去，进行查询；
        如果存在该账号和密码的组合，则提示登录成功；
        如果没有该账号和密码的组合，则提示账号或密码错误!
    4、当我们打开登录页面的时候，展示上一次输入的账号和密码;可以考虑使用本地缓存实现。 【本地缓存】
        注意：不考虑上一次输入的账号和密码是否正确。
        4.1 当我们点击登录按钮的时候，在submitHandle中把输入的账号和密码保存在本地缓存中。
            key: inputUserInfo  
            value: 输入的用户名和密码
        4.2 当我们加载页面的时候onLoad，从本地缓存中读取inputUserInfo这个key对应的数据；
        4.3 如果inputUserInfo不为false，则表示缓存中有数据，则渲染到页面的输入框中。
            把inputUserInfo对应的值放到data中，然后渲染到input的value
    5、用户登录成功之后，其他页面(我的、咨询预约)可能需要使用到用户的信息，那么怎么办？【全局共享数据】
        把登录成功之后，服务器反馈的用户信息放到App实例的globalData中
        // 全局共享数据
        globalData: {
            // 保存登录成功之后的用户信息
            loginUserInfo:null
        }
    6、登录成功之后的回跳
        比如：我们点击要访问的是我的页面，但是因为没有登录，重定向到了登录页面，那么登录成功之后，要回跳到我的页面（之前要访问的页面）。
        6.1 在其他页面的登录判定的跳转中，传递当前页面的标识
        6.2 在登录页面，登录成功之后，通过该标识回跳
            在onLoad获取传递进来的参数，保存在data中，以便在提交事件函数中使用
            一定要判断回跳的是不是tabBar页面，如果是则使用wx.switchTab,否则使用wx.redirectTo

        登录判定的两种方式：
            1、当加载（onLoad）或显示（onShow）该页面的时候，判断是否登录 （我的页面）
            2、当访问某个页面之前，判断是否登录；如果登录才访问该页面，否则去登录页面；（访问请求回答）

## 八、我的页面数据交互
    在我的页面，展示登录成功之后的用户信息（目前是存在app全局唯一实例身上）
    1、展示登录成功之后的用户信息（前提是已经登录的情况下） 
        1.1 从app全局唯一实例上获取得到登录成功过之后的用户信息
            my.js中获取得到app实例
            在my.js的onLoad回调中，得到登录成功之后的用户信息
        1.2 把获取得到的用户信息赋值给data中的变量，然后渲染到页面
    2、访问我的页面（个人中心）的时候，如果用户未登录，则跳转(重定向)到登录页面。
    3、点击退出登录，清空全局共享数据，然后跳转到首页（登录）
        通过这个操作，大家好好理解一下页面的生命周期

## 九、注册页面数据交互
    我们之前实现的就是真实的注册页面，但是将来需要有一个完善信息的页面。
    我们不写完善信息页面，简单修改一下注册页面的结构，和数据mock更加匹配。
    注意：在这里不再演示空的校验和正则的实现，可以自己实现。
    1、点击注册按钮，获取用户输入的数据 （参考登录的获取）
    2、判断用户名（要求唯一）是否存在，如果用户名已存在，则提示。
        对接用户名是否唯一的本地接口：http://localhost:3004/users?userName=输入的值
    3、判断两次输入的密码是否一致，如果不一致，则提示。
    4、协议必须勾选
    5、对接注册接口之前，整理数据（删除无用数据 reUserPwd、isAgree）
    6、对接注册接口,注册成功则跳转到登录页面
        对接注册的本地接口：http://localhost:3004/users 参数：表单的数据 请求方式：POST

    注册成功之后跳转到登录页面，但是不需要回跳到注册页面，统一登录成功之后，去首页。

## 十、文章详情页数据交互(重要)
    1、当我们点击文章列表项的时候，把文章的id传递到文章详情页。
    2、在文章详情页的onLoad中，根据文章id获取得到数据
        文章详情页接口：https://wwyy.wzhxlx.com/wwyy/article/detail?articleId=13789&channelId=409
    3、把获取得到的数据，赋值给data中的变量，然后渲染到页面中
        我们之前是没有定义页面结构的，页面机构极其简单，只需要定义上面的三部分即可（标题、作者和事件、内容）
    4、但是现在存在两个问题
        4.1 日期显示格式不对，使用wxs定义过滤器
        4.2 文章的内容是富文本,解析富文本
            https://blog.csdn.net/weixin_42065713/article/details/95043631
            https://www.cnblogs.com/xiaoxiaoxun/p/12465053.html
            4.2.1 把wxParse插件放到项目根目录下面
            4.2.2 在解析富文本的页面wxml引入wxParse.wxml 
                <wxs module="tools" src="../../../utils/tools.wxs"></wxs>
            4.2.3 在解析富文本的页面js引入wxParse.js
                var WxParse = require('../../../wxParse/wxParse.js');
            4.2.4 在解析富文本的页面wxss引入wxParse.wxss
                @import "../../../wxParse/wxParse.wxss";
            4.2.5 在js中把需要解析的富文本绑定到某个自定义变量（不是data的变量）
            4.2.6 页面内容解析
                我们使用wxParse实现富文本解析的时候，对于常规的内容，基本上没有什么问题 （比如十方原本的文章详情）
                富文本编辑器的不一样，最终的富文本内容会存在一定的差异，在使用wxParse解析的时候可能就会出现问题。
                正常来说，富文本的img图片的路径是通过src设置的，但是我们现在对接的接口，用的是data-src
```js
// js里面的富文本解析
console.log('文章的数据', res.data.data)
let result = res.data.data // 接口返回的文章详情数据
// 对文章详情的富文本数据进行处理
/*  
* WxParse.wxParse(bindName , type, data, target,imagePadding)
* 1.bindName绑定的数据名(必填) 自定义名称
* 2.type可以为html或者md(必填) 富文本的类型
* 3.data为传入的具体数据(必填)
* 4.target为Page对象,一般为this(必填)
* 5.imagePadding为当图片自适应是左右的单一padding(默认为0,可选)
*/
WxParse.wxParse('detail', 'html', result.detail, _this, 0);
_this.setData({
    articleInfo:result
})
```

```html
<!-- wxml的处理-->
<template is="wxParse" data="{{wxParseData:content.nodes}}" />
```
            
    心理测评列表接口：https://wwyy.wzhxlx.com/wwyy/ceping/scale/list?channelId=409&pageNo=1&pageSize=12&excludeType=3
    
